Olá, vamos falar um pouquinho sobre algumas ferramentas pra
documentação de a P I S, né? E
eu não tenho apenas um padrão para documentar a t
i.
Eu tenho, por exemplo o p a P i
s, né? É o que é o mais
usado é usado pelo sge eh, ele aceita Jason
e a, mas eu também tenho outros padrões.
Eu tenho também, por exemplo, o padrão a
pay Bl, print, né? O padrão a
Pablo print Ele já é um padrão completamente diferente,
mas que é usado por algumas das ferramentas.
Tá eh! Vamos dar uma olhadinha aqui.
O que a gente tem disponível então? Ferramenta pra
documentação que eu cito algumas o are né? A
P ele segue a SX, a play Blueprint,
né? Design, especificação e geração Tá então assim
O interessante do up Hary é que você pode Eh
modelar, né? Pela play print, né?
Fazer o design, fazer especificação e mandar ele gerar
o código? Então isso é interessante? Tá?
Inclusive tem alguns serviços no estilo do Amazon.
Eh eh em que você pode especificar sem codificar?
Né? Alguns serviços que você pode eh simplesmente especificar
o design dele e mandar ele gerar numa num ambiente
em nuvem tá? Eh, mas é uma funcionalidade
um pouco mais avançada, né? Aqui, por
exemplo, eu tenho um exemplo de A b print
nessas, nessas de a i d me Gatt.
Ou seja, se você chama tá o endereço messe
de passar no e d vai recuperar uma mensagem pelo
método got, né, responde duzentos, né?
Seria essa a mensagem aqui Eu tô especificando a funcionalidade
de um a função de ser tá então aqui só
pra ter uma ideia isso aqui seria a visão geral
da pay BL Print e ele vai falando como você
consegue eh, responderam uma mensagem qualquer, por exemplo,
gets messe responde duzentos tá olha, gat messe responde
Duzentos seria o você pegar uma mensagem no endereço qualquer
que vai responder com Alô Mundo.
Tá agora tem várias coisas aqui, como por exemplo
eu posso definir minhas requisições, né? Quais são
os que tem que passar? Você pode ter um
de autenticação, por exemplo.
Tá.
Então você tem ali diversas funcionalidades que são feitas em
cima do A P i Blunt, né? É
uma SX diferente do UP I, mas ele tem
ali, eh algumas coisas interessantes, principalmente se essa
definição de dele é bem legalzinho E o up ele
consegue fazer essa conversão.
Tá? Eh pra pra código fazer a geração de
código a p da espe a partir da especificação é
o bom a p i designer ou I, p
i e designer, né? Ele trabalha com uma
série de especificações ele trabalha com a L, né?
Eh que seria aquela de especificação de OU a s
assim que a p i, uma outra forma de
trabalhar e o gráfico é l tá então assim ele
consegue trabalhar eh com diversos fermentada diferentes né? E
ele consegue fazer a construção por fragmentos em C,
né? Então é interessante que ao mesmo tempo que
você documenta você pode criar pseudo servidores e gerar eh
definir fragmentos né? EH de funcionalidade e combinar essas
funcionalidades com o Graf L pra poder gerar novas a
t i tá então ele não só documenta tá como
ele também cria isso aí é a tal da A
p i designer, né? E você tem lá,
por exemplo aqui, um formato R L, né?
Eh que é o Ian, né? Basicamente ele
usa o Ian do o p A P I tá,
mas o que que eu tenho.
Eu tenho aquele que a gente prefere quando trabalha com
o JS que é o Suge tá? O tor
é uma das ferramentas que eu tenho nesse ambiente,
o sogra, na verdade tem uma série de opções
Tá o eu posso editar, né? No formato
que ou ou Jason, ele aceita os dois?
Tá, Mas eu posso eh definir lá o que
eu quero em termos de documentação, seguindo a Open
e, né? E aí, eu consigo eh,
Ele gera pra gente automaticamente medida que a gente vai
fazendo aqui.
A documentação do lado aqui seria o original o escrito
e aqui o formatado que seria a documentação já gerada,
faz integração com diversas plataformas.
Tá? Eu já usei Yam com Spring no Java.
Já usei no JS, já usei Yama com várias
plataformas diferentes.
Ele consegue detectar uma série de coisas do próprio sistema
sem que você tenha que ficar especificando.
E aí você só complementa a informação.
Então ele é muito prático, né? Bom,
eh então aí eu tenho algumas ferramentas, Claro que
eu tenho, outras tá, Mas essas são as
mais utilizadas, são as que mais reconhecidas pelo mercado,
né? Eh, eu acho interessante o modelo bro
print.
Embora não seja o mais usado, tá e sempre
acho interessante que a ferramenta possa gerar código, né?
Quanto menos a gente codifica, mais a gente organiza
as coisas em termos de modelagem e codifica menos no
final, Tá, eh mais, eh proficiência,
a gente tem mais.
Eh mais eficiência, né? A gente consegue fazer
as coisas em menos tempo, o que te dá
mais competitividade também.